Затуманенный взгляд Спенсера прошёлся по опустевшему стакану. Он слегка наклонил его, загипнотизированно наблюдая за перекатом и стуком ещё не растаявшего льда по толстому стеклу. Любой посетитель этого дешевого бара скажет, что парень явно перебрал и буквально клюёт носом, сидя под светом тусклой желто-зеленой лампы. Спенсер действительно не рассчитал количество alkohоля, потому как пробовал его первый раз за 30 лет своей жизни. Он никогда не пил ничего крепче вина, что наливали в его бокал немногочисленные родственники на семейных праздниках. Наверное, мама страшно разругалась бы, приди он домой в таком виде. Да только матери уже как два года нет и домой сегодня возвращаться не хочется. Спенсер поправил воротник рубашки, будто именно сейчас та решила сдавить ему шею. 
Вопреки ожиданиям мужчины, “забыться” виски не помог. Он раскаленной горечью разлился на языке, обжег горло и умыкнул в желудок, как и прочая пища, оставив самому Спенсеру только головную боль. Мысли, что роем носились в голове, не исчезли, а только сменили скорость, с которой бились о кости черепа. 
\\
Мужчина, о котором идёт речь, выглядел чуждо этому заведению. Тонкая высокая фигура, осунувшаяся в деревянном стуле, явно не принадлежала типичному работяге, прожигающему свою зарплату на дешёвый алкоголь после смены. Нет, он выглядел почти изящно. Длинные пальцы с бусинами суставов, слегка вытянутое лицо, покрытое мелкой щетиной и зелёные глаза с тяжёлыми тёмными кругами под ними. На нём старый, но чистый костюм, состоящий из клетчатого охрового пиджака и темных шоколадных брюк. Только воротник молочной рубашки был варварски измят в попытке расстегнуть пуговицу. Коричневый галстук лежал на столе в окружении пары-тройки стаканов. Спенсер следил за своей внешностью по привычке, раз за разом выполняя привычный механизм. 
\\
Да, после смерти бабушки мама решила озаботиться его бытовыми навыками. Спенсер прекрасно готовил почти все блюда из домашней поваренной книги, знал, как правильно стирать шерстяные вещи и каким средством мыть плитку в ванной. Ещё он знал, что сбривать бороду нужно каждый день и точно знал, как расстегнуть чертову пуговицу, чтобы не замять воротник. Но сегодня кажется, в этом не было никакого смысла. Вообще всё как-то не имело смысла. 
\\
“Да ты совсем ебанулась, Сара? Спенсеру нужен ОТЕЦ, а не твои женские романы на полках!” - слышится эхом смутно знакомый голос отца и яркий и громкий ответ мамы: “Я воспитаю настоящего мужчину, слышишь?! И мне не нужен преступник в МОЁМ доме!”. Этот диалог был фактически единственным воспоминанием об отце. За несколько месяцев до рождения Спенсера его отца посадили в тюрьму за избиение коллеги. По рассказам матери он был “агрессивным маргиналом”, и как славно, что Спенси пошел характером в неё.
\\
“Мой сын не конфликтный ребёнок!” - вновь раздался голос матери в голове - “если ваши учителя не научили других детей не выплескивать агрессию на слабых, то мы лучше найдем школу получше!”. 
Почему-то вспомнился момент из младшей школы. Тогда главный задира класса отпинал Спенсера после уроков за то, что тот не дал ему списать домашнее задание. Забавно, что мужчина не помнит, как болел сломанный нос, не помнит даже имя и лицо того хулигана, но хорошо запомнил, что сам он слаб и что проще уйти от источника конфликта, чем пытаться постоять за себя. Конечно, с возрастом такая стратегия работала всё реже. В особенности это касалось его начальника - Гарольда Мура, родника негатива в самом прямом смысле этого слова. Спенсер стойко терпел его нападки, подколы, издевательства... В конце концов, от работы ему нужны только деньги, а рабочий день рано или поздно подходит к концу. 
\\
А нужны ли ему деньги? Конечно, нужны. Нужно покупать еду, моющее средства, бытовую технику, когда та ломается. Однажды у него износятся ботинки и нужно будет купить новые. То же касается рубашек, белья, домашних тапочек. Спенсер криво улыбнулся от осознания - он никогда не покупал себе что-то просто так. Обязательно нужна была веская причина, чтобы потратить собственные деньги, например, замена старого на аналогичное новое. С таким подходом он едва ли мог полностью потратить всю свою зарплату на обеспечение себя и дома почти вымершей четы Пирсов. Остаток он не глядя складывал в ящик прикроватной тумбочки. 
\\
Спенсер никогда не мечтал о путешествии, новом телевизоре или машине. Излишне религиозная бабушка всегда говорила: “Деньги это от лукавого! Жить надо скромно, Спенси, и радоваться мелочам”. Хотя, с ней, кажется, могла бы поспорить знатная коллекция сервиза, накопленная старухой за жизнь. Пожалуй, единственное, на что без угрызений совести тратил деньги мужчина, были книги, чай и Марси - любимая кошка. 
\\
После смерти мамы тогда минул всего год. Каждый день Спенсера в то жуткое время повторял предыдущий. Он словно заводная машинка ехал вперёд, пока хватало силы механизма. И одному Богу известно, сколько это бы еще продолжалось, если бы не хриплый писк из ливневки в дождливый вечер сентября. Будто пружина сорвалась и остановила бездушную конструкцию. 
\\
Спенсер помнит, как прислушался к отчаянному зову в темном провале железной сетки. Вспомнил, как, заглушив отвращение, протянул руку куда-то наугад в темноту, испачкав свитер. Вспомнил, как маленькое и мокрое завизжало громче и вонзилось маленькими иглами в пальцы. Вспомнил, как впервые увидел перед собой крохотного котёнка. Взволнованно и недоумевающе от самого себя, Спенсер прижал его к груди, обернул в свитер и помчался домой. 
\\
Котёнок оказался белым с серым пятном на спинке. Это была очаровательная кошка с большими голубыми глазами и тощим хвостом. Пока уже чистая и старательно высушенная полотенцем, она с жадностью уплетала нарезанную сосиску, Спенсер думал, что делать дальше. Как только адреналин уступил место рационализму, он впал в некоторый ступор. Разве может он оставить ее здесь? Ее ведь надо кормить, убирать и играть… Да и у мамы аллергия, она не позволит. Хотя она ведь умерла. 
\\
Да, умерла. Мысль проскользнула невзначай и с такой легкостью.
\\
Спенсер наконец-то понял, что матери больше нет, а слезы, словно по команде, хлынули потоком из его глаз. Он плакал, а рот скривило в какой-то болезненной улыбке не то от горя, не то от наконец наступившего облегчения.
\\
Марси стала его ангелом-хранителем. Прошлый год жизни Спенсер мог назвать почти лучшим в своей жизни. Он наконец-то сделал что-то по собственному желанию и не ошибся. Он покупал ей дорогой корм и игрушки, купил большую когтеточку и тройку лежанок, которые раскидал по дому, хотя кошка всё равно предпочитала спать на его коленях. Марси всегда встречала его дома и любила просто так. Она грелась под его боком, таскала со стола крышки и просто обожала наблюдать за птицами. Спенсер улыбался в тот год искренне. Он напоминал сухоцвет, чьих листьев впервые коснулась вода. Даже Гарольд Мур не смел мешать весёлому дураку наслаждаться жизнью. И должно было становиться только лучше! 
Марси сбила машина.
\\
Спенсер весь вечер хлопотал у плиты. Он готовил ужин для себя, нещадно засыпая всё своей любимой паприкой, что никогда не нравилась бабуле. Он готовил жирный стейк, вкус которого не выносила мама. Включил радио на полную громкость и насвистывал незнакомый текст. Марси все наблюдала за какой-то птицей за окном. Спенсер лишь на секунду приоткрыл окно, чтобы впустить в комнату свежий воздух. Он никак не ожидал, что Марси проскользнет в оконную раму и рванет в погоню за пташкой. Мужчина лишь посмеялся от проделки кошки, убрал мясо с огня и, вытерев руки, открыл дверь, чтобы позвать ее домой. Почему-то всё в тот день выглядело как назло слишком беззаботно. Он с улыбкой вышел на порог и ничего не успел сделать. Силуэт кошки лишь мелькнул в свете фар, и что-то Спенсер всё никак не может вспомнить, что было дальше. 
\\
Голова загудела, и мысли выплюнули его в реальность. Вот, мрачная зала в зеленоватом свете, а вот никчемный Спенсер Пирс, вспомнивший наконец, что бессилен перед этой жизнью. Осознавший, что нет у него никаких стремлений и целей, а есть дом, оставленный в наследство. Ещё есть работа, где он работает ради денег. Он никому не друг, никому не враг и никем не любим. Жаль только, что Бог убил Марси, чтобы напомнить ему, в какой же звенящей пустоте ему положено жить.
\\
Спенсер оставил свой галстук на столе вместе с платой за горькое пойло. Он вышел из бара и поплелся по дороге. Домой не хочется. Он не убрал кошачью миску из прихожей, и легче умереть, чем снова смотреть на неё. Действительно ли легче? “Спенси, дорогой, ну что же ты ворон считаешь!” - мама размахивала полотенцем у дымящегося омлета на сковороде - “такое теперь только выбросить!”.
\\
Такое только выбросить... - пробормотал Спенсер Пирс, осознав себя на мосту. Он безучастно перевёл взгляд на парапет и подошёл ближе. Под ним шумела и веяла холодом мутная река. Спенсер оставил на железной перекладине свои очки. Он шел уже без них, но почему-то резко стало жалко топить такую хорошую вещь. Вместе с этим он снял с себя и аккуратно сложил пиджак на сером асфальте. “Ботинки всё равно старые, - подумал он, - оставлю себе...”.
Он глубоко вдохнул холодный ночной воздух. С выдохом ушла головная боль. Он отпустил перила и полетел вниз тряпичной куклой. И лишь у самой кромки воды Спенсер Пирс закрыл глаза.
\\
“Ничего, Спенси, мы попробуем еще раз!” - сказала мама, разбивая над сковородкой новое яйцо.  
Снова этот омлет… Он перевернулся на другой бок, все никак не находя удобного положения. Наверное, большую роль в этом играла мокрая насквозь одежда, нежели продавленный матрац. Все же спать хотелось больше, так что он…  
\\
Погодите, хотелось?  
\\
Разве он не умер?  
\\
Мужчина открыл глаза. Перед его лицом застыл знакомый узор мелких розовых цветов. Неужели и в аду поклеены эти обои…  
\\
Он дома?  
\\
Спенсер медленно сел на кровати. Все тело словно задубело за ночь, и каждое движение давалось ему с большим трудом, как если бы он двигался в густом сиропе. Комнату едва освещал свет не то раннего утра, не то закатных сумерек, отчего все вокруг казалось слегка синеватым. Мужчина неловко оглядел себя: мокрый до нитки, он лежал на такой же промокшей постели. Вдобавок ко всему, от него пахло рыбой, что значит, в реке он точно был. Но как же выбрался? Как дошел домой? Удивительно, как быстро заработала его голова, после подобного, да и кроме ломоты в теле он чувствует себя совершенно нормально. Недоумение настолько всецело окутало его сознание, что даже неудачная попытка самоубийства казалась не такой насущной проблемой. Он наконец-то поднялся и побрел на кухню, ведомый лишь желанием избавиться от похмелья. Ведь как иначе оправдать тот сдавивший шею спазм – жажду.
